---
label: Анализ проблем лицензирования ПТ4
visibility: hidden
order: -7
---

# Анализ проблем лицензирования ПТ4

Если телефония не работает или не захватывается лицензия (фича), проверьте, пожалуйста, следующие моменты.

## Права для работы с телефонией
Пользователь должен быть включён в группу доступа телефонии. <br>
«Звонки и сообщения» → «Настройки» → «Права доступа».

<img class="miko-shadow"
    src="/assets/faq/licensing-troubleshooting/access-groups.png"
    alt="Группы доступа телефонии"
/>

Пользователи должны быть включены в одну из групп. Общее количество разных пользователей в этих группах не должно превышать количество лицензий.

## Персональные настройки пользователей
«Звонки и сообщения» → «Настройки» → «Персональные настройки».

<img class="miko-shadow"
    src="/assets/faq/licensing-troubleshooting/personal-settings.png"
    alt="Персональные настройки телефонии"
/>

В персональных настройках телефонии включите опцию **«Совершать и принимать звонки в 1С»**.

## Внутренний номер пользователя
«Звонки и сообщения» → «Настройки» → «Настройки подсистемы» → «Параметры конфигурации».

Следует проверить, какой вид контактной информации ассоциируется с внутренним номером:

<img class="miko-shadow"
    src="/assets/faq/licensing-troubleshooting/config-params.png"
    alt="Параметры конфигурации"
/>

В карточке пользователя 1С должен быть указан действительный внутренний номер телефона. Убедитесь, что номер заполнен для нужного вида контактной информации:

<img class="miko-shadow"
    src="/assets/faq/licensing-troubleshooting/user-card.png"
    alt="Внутренний номер в карточке пользователя"
/>

## Доступность АТС
Проверьте, что с рабочего места сотрудника доступна АТС по адресу, указанному в настройках телефонии в 1С.

- [ ] Откройте web-интерфейс АТС в браузере.
- [ ] Выполните ping до адреса сервера с АТС.

Выполните команды в **PowerShell (на клиенте 1С)**:
```powershell
Test-NetConnection -ComputerName 192.168.0.250 -Port 4222
Test-NetConnection -ComputerName 192.168.0.250 -Port 8222
Test-NetConnection -ComputerName 192.168.0.250 -Port 8000
```

Пример результата работы команды:
```
ComputerName     : 192.168.0.250
RemoteAddress    : 192.168.0.250
RemotePort       : 8222
InterfaceAlias   : Ethernet
SourceAddress    : 192.168.0.105
TcpTestSucceeded : True
```

В данном примере `192.168.0.250` — это адрес АТС.

  - **4222** — порт используется, если выбран канал передачи событий «Внешняя компонента»;
  - **8222** — порт мониторинга брокера ивентов на АТС;
  - **8000** — получение истории звонков.

**На сервере 1С:Предприятие** откройте в браузере:
```
http://192.168.0.250:8000/history/latest
```

**Выполните команды в PowerShell (на сервере 1С:Предприятие)**
```
Invoke-RestMethod -Uri "http://192.168.0.250:8000/history/latest" -Method Get
```

Ссылка должна вернуть XML:
```xml
<history><history_record...
```

## Канал передачи событий в 1С
 - **Веб-сервис 1С** — канал требует публикации на web-сервере и настроенного соединения с 1С:Диалог, все пользователи 1С должны быть зарегистрированы в обсуждениях. Может работать в тонком клиенте и web-браузере. Контроль настройки подсистемы 1С:Диалог: «Звонки и сообщения» → «Настройки» → «Настройки подсистемы» → **«Перезаполнить идентификатор пользователей»**.
 - **Внешняя компонента** — может работать только в «тонком клиенте» на Windows ПК.
 - **Long Polling** — требуется, чтобы работали (не были заблокированы) фоновые задания 1С. Постоянно держит одну фоновую задачу; если фоновые задания заблокированы, то и канал работать не будет.

<img class="miko-shadow"
    src="/assets/faq/licensing-troubleshooting/connection-scheme.png"
    alt="Схема подключения"
/>

## События в журнале регистрации 1С
**ПТ20_Телефония.call_event** — несёт информацию по захвату фичи:

<img class="miko-shadow"
    src="/assets/faq/licensing-troubleshooting/call-event.png"
    alt="Событие call_event в журнале регистрации"
/>

При подключении через веб-сервисы 1С:
```
Subject = provider.v1.calls
{"event":"provider.v1.calls","extension":"201","feature":48,"key":"7fb79f74-26f2-489b-9b2c-8b596375a6e1","subject":"provider.v1.1c.calls","subscription":"feature successfully captured: 48"}
```

При получении событий через внешнюю компоненту меняется «event» в теле сообщения:
```
"event":"provider.v1.1c.calls"
```
